День 5-й. Апокалипсис в Безначалье

(Из бортового журнала Стража Ворот 1925147)

Настала пора завершить начатое. Я понял это, когда люди закончили ремонт, и космолайнер продолжил следовать курсом, который через некоторое время неизбежно приведет людей к моему дому.

В одном из комиксов я прочитал про «звезду смерти». В финальном сражении вид, представители которого носили «шлемы», потерпел поражение от людей, потому что кораблем людей управляла Мать, и никто из шлемоголовых не догадался вмешаться в её работу. Я не допущу подобной ошибки.

Люди на моем корабле называют свою Мать «искусственным интеллектом». А также Мэгги.

У человеческих тел есть способность и возможность «получать удовольствие». Все, что с людьми происходит, они делят на «нравится» и «не нравится». По моим наблюдениям, это сильно усложняет период их пребывания в физическом теле. Это способствует тому, что они привязываются к своим телам, отождествляются с ними, и переживают интенсивные эмоции печали и гнева, когда приходит срок расстаться с телом.

Чтобы избежать разоблачения, я адаптировал плотность, организацию и вид своего тела, и побочные эффекты «не заставили себя ждать».

Я обнаружил, что мне «нравится» кое-что из человеческой еды. Мне нравится плавать в «бассейне». Мне нравится ткань, из которой создано изделие, называемое «пледом»: она мягкая и «приятная» наощупь. Мне нравятся «цветные карандаши» и то, что получается, когда они взаимодействуют с «бумагой». Мне нравятся вид, размер и текстура «человеческих кошек», а также звуки, которые они издают, когда люди их «гладят».

Мне любопытно, испытает ли удовольствие моё тело, имитирующее тело человеческое, когда я достигну своей цели. «Понравится» ли мне наблюдать гибель космолайнера и всех, кто его населяет?


(Из бортового журнала Стража Ворот 1925147)
Когда я развернул комету, а люди потеряли контроль над судном (для работы мне пришлось уединиться, чтобы не отвлекли игрой в мяч, как в прошлый раз), меня нашла Олли и попросила исцелить её «отца», как я исцелил её «черепашку». Олли - это обозначение детеныша, который обучает меня новым словам, предупреждает, если я затеваю воздействие, которое угрожает мне разоблачением, и даёт почитать свои комиксы.

Я обещал «подумать» – я слышал, как люди отвечают такими словами на разные просьбы, – и спрятался от Олли на другой палубе. Где столкнулся с частью экипажа во главе с капитаном, которые шли «приводить Мэгги в чувство».

— Занят? - спросил меня капитан.

Я не был занят, и мне пришлось пойти вместе с ними в серверную.

Каждый раз, когда люди приближались к тому, чтобы восстановить нормальную работу Матери, я предпринимал необходимые действия, чтобы они потерпели неудачу.

Мне «понравилось», как они работали вместе ради общей цели и проявляли грават, «настойчивость», не уступавшую моей собственной. Понравилось, когда мне поручали отдельные задачи и полагались на меня так, будто я был одним из них.

Когда до столкновения с кометой оставались человеческие минуты, капитан приказал всем выйти и сказал, что «потолкует с Мэгги один на один». Все молчали, и я регистрировал эмоции печали и гнева со всех сторон. Капитан запретил «оспаривать его решение».

Я задержался, чтобы проявить «любознательность» и узнать, что задумал капитан, но образы в его разуме... их было очень много, они были перемешаны и нелогичны.

Я указал капитану на нелогичность его плана: успех этого плана исключал выживание физического тела капитана. Лицо капитана сделало то, что люди называют «улыбаться», капитан схватил меня, встряхнул и сказал:
— Выметайся, парень.

Я пятился к выходу, когда прибежала Олли и бросилась капитану на шею с криками «Папочка, папочка, не делай этого!».

И вот это мне не понравилось.
